Chapter 1
La acción empieza en abril de 1625 en Meung. D’Artagnan, un joven gascón, llega a Meung en un caballo muy poco agraciado. El muchacho de dieciocho años se dirige a París para probar suerte y postularse para entrar como guardia del rey. Su padre le hace cuatro regalos para su viaje: quince monedas, un caballo, una espada y una carta de recomendación dirigida a monsieur de Tréville, el capitán de los mosqueteros.
A pesar de que sabe que su caballo no es elegante por su color extraño, d’Artagnan no está dispuesto a soportar ninguna burla. En la puerta del hostal de Meung, d’Artagnan alcanza a escuchar unas burlas dirigidas a él y su caballo, y decide empuñar su espada para pelear por su honor. El hombre que se burló no parece dispuesto a entrar en una discusión con el muchacho, pero este último insiste. Antes de que inicie la pelea, el hospedero y otros hombres del lugar atacan a d’Artagnan, mientras que el hombre que se había burlado de él presencia la escena como espectador. Recibe tales golpes que pierde la conciencia y el hospedero lo lleva al hostal para que se recupere. En su delirio entre la vigilia y el desmayo, d'Artagnan menciona al señor de Tréville. Cuando el hospedero revisa las pertenencias del joven, encuentra efectivamente la carta dirigida a él y asume que el muchacho debe ser alguien importante.

El hombre que se había burlado de d’Artagnan pregunta al hospedero por el joven, y este le indica que puede estar bien conectado porque parece conocer a Tréville. Al hombre le interesa obtener información sobre el joven porque le llama la atención su coraje y su obstinación; sospecha que puede tratarse de alguien que el mismo Tréville envió con el propósito de matarlo.

D’Artagnan recupera la conciencia y sale del hostal. Ve al hombre que se burló de él en medio de una conversación con una mujer muy hermosa. D’Artagnan interrumpe la conversación para insistir en pelear, pero el hombre huye. Al parecer tiene una misión que cumplir.

Cuando regresa al hostal por sus pertenencias, descubre que le falta la carta que su padre había escrito para Tréville, y el hostelero le dice que probablemente fue el hombre que huyo quien se la robó.
