==========
CHAPTER 1
==========

Chapter 1
La acción empieza en abril de 1625 en Meung. D’Artagnan, un joven gascón, llega a Meung en un caballo muy poco agraciado. El muchacho de dieciocho años se dirige a París para probar suerte y postularse para entrar como guardia del rey. Su padre le hace cuatro regalos para su viaje: quince monedas, un caballo, una espada y una carta de recomendación dirigida a monsieur de Tréville, el capitán de los mosqueteros.
A pesar de que sabe que su caballo no es elegante por su color extraño, d’Artagnan no está dispuesto a soportar ninguna burla. En la puerta del hostal de Meung, d’Artagnan alcanza a escuchar unas burlas dirigidas a él y su caballo, y decide empuñar su espada para pelear por su honor. El hombre que se burló no parece dispuesto a entrar en una discusión con el muchacho, pero este último insiste. Antes de que inicie la pelea, el hospedero y otros hombres del lugar atacan a d’Artagnan, mientras que el hombre que se había burlado de él presencia la escena como espectador. Recibe tales golpes que pierde la conciencia y el hospedero lo lleva al hostal para que se recupere. En su delirio entre la vigilia y el desmayo, d'Artagnan menciona al señor de Tréville. Cuando el hospedero revisa las pertenencias del joven, encuentra efectivamente la carta dirigida a él y asume que el muchacho debe ser alguien importante.

El hombre que se había burlado de d’Artagnan pregunta al hospedero por el joven, y este le indica que puede estar bien conectado porque parece conocer a Tréville. Al hombre le interesa obtener información sobre el joven porque le llama la atención su coraje y su obstinación; sospecha que puede tratarse de alguien que el mismo Tréville envió con el propósito de matarlo.

D’Artagnan recupera la conciencia y sale del hostal. Ve al hombre que se burló de él en medio de una conversación con una mujer muy hermosa. D’Artagnan interrumpe la conversación para insistir en pelear, pero el hombre huye. Al parecer tiene una misión que cumplir.

Cuando regresa al hostal por sus pertenencias, descubre que le falta la carta que su padre había escrito para Tréville, y el hostelero le dice que probablemente fue el hombre que huyo quien se la robó.


Harry Potter y la piedra filosofal

Este es un capítulo memorable y en el que la autora nos atrapa en su historia. Magia, Intriga… ¿Quién será Lord Voldemort, Albus Dumbledore, etc.? ¿Cómo Lord Voldemort no pudo matar a un niño? ¿Qué son los Muggles? Nos deja muchas interrogantes y al mismo tiempo nos atrapa. En éste capítulo conocemos de forma rápida quién es Harry Potter, cuál es su relación con los molestos Dursley, y qué significa que aún viva para la Comunidad Mágica. Conocemos a personajes muy importantes y entrañables dentro de toda la saga, como Rubeus Hagrid y Minerva McGonagall, y también vemos cómo Rowling usa su maravillosa narrativa para comenzar a dejar sus pistas dentro de los libros. Por ejemplo, vemos por primera vez el nombre de Sirius Black; conocemos que hay alguien llamado Dedalus Diggle y que Albus Dumbledore tiene una extraña cicatriz con la forma exacta del metro de Londres; vamos a ver por primera vez al Apagador, el cual en ese momento no representaba mayor importancia que generar un poco de privacidad para un mago dentro del Mundo Muggle, pero que después se convierte en un elemento de sumo protagonismo. Conoceremos también que un mago puede convertirse en un animal temporalmente, y que le llamaremos Animago.

Éste es un capítulo bastante entretenido en el cual la autora JK Rowling continúa atrapándonos en su historia. Es un capítulo con muchos detalles, bastantes descripciones para que podáis imaginar cómo es Harry, los Dursley, la “calidad de vida” que tiene Harry, etc. Toda la trama transcurre durante el cumpleaños número 11 de Dudley, el Sábado 23 de Junio de 1991. Más que intrigas e interrogantes, empezamos a conocer el entorno miserable en cual ha crecido Harry Potter tras su llegada a la puerta del hogar de la familia Dursley. Conocemos a Dudley y su extraño estilo de vida de niño consentido, así como a uno de los miembros de su futura pandilla, Piers Polkiss. Sabremos que Harry está acostumbrado a las arañas por vivir con ellas , sin saber que más adelante se enfrentaría a uno de sus más peligrosos ejemplares en el Bosque Prohibido de Hogwarts. También somos testigos de las primeras manifestaciones de magia por parte de Harry en el zoológico, y de su siniestra habilidad de comunicarse con las serpientes, la cual más adelante juega un importante papel en la historia…

