===========
CHARACTERS
===========

Tom-Mickey es un ratón antropomórfico negro con la cara es color piel, mide 63 centímetros y pesa 10 kilogramos, tiene grandes ojos con iris azul negruzco, una cola larga y negra y un par de orejas redondas y grandes.

Daisy-Es extrovertida y le gusta pasar tiempo con sus amigos, a veces tiene dificultades para reprimir su emoción cuando socializa con ellos. Aún así, como se mencionó, Daisy es generalmente sensata y madura, especialmente cuando necesita equilibrar las travesuras más caricaturescas de los demás.

Donald-El Pato Donald​ (Donald Duck en su versión original) es un personaje de animación de Disney, caracterizado como un pato blanco antropomórfico de ojos celestes, y pico y piernas anaranjados. Generalmente viste una camisa y un sombrero de estilo marinero, y sin pantalones, excepto cuando va a nadar, increlible

HARRY POTTER (Daniel Radcliffe)
El elegido. A los 11 descubre que es mago, que estudiará en Hogwarts y que Lord Voldemort asesinó a sus padres cuando él era un bebé.

RON WEASLEY (Rupert Grint)
El sexto de los siete hermanos Weasley. Empieza en Hogwarts a la vez que Harry. Coinciden en el tren y se hacen inseparables.