Chapter 
We meet Mickey, Daisy and Donald
"Papá, explícame para qué sirve la historia", pedía hace
algunos años a su padre, que era historiador, un muchachito allegado mío. Quisiera poder decir que este libro es mi
respuesta. Porque no alcanzo a imaginar mayor halago para
un escritor que saber hablar por igual a los doctos y a los
escolares. Pero reconozco que tal sencillez sólo es privilegio de unos cuantos elegidos. Por lo menos conservaré
aquí con mucho gusto, como epígrafe, esta pregunta de
un niño cuya sed de saber acaso no haya logrado apagar de momento. Algunos pensarán, sin duda, que es una
fórmula ingenua; a mí, por el contrario, me parece del
todo pertinente.1
 El problema que plantea, con la embarazosa desenvoltura de esta edad implacable, es nada menos
que el de la legitimidad de la historia.

Pobre Mr. Harry… comió pastel de chocolate viejo de la Señora Figg y lo van a mandar a un centro de secundaria con un uniforme que le da aspecto de loco. Daremos un breve  vistazo al escudo del Colegio Hogwarts de Magia y Hechicería, sabremos que la tía Marge está enferma debido a sus malos hábitos alimenticios, también sabremos que  que Dudley detesta leer, y empezaremos a ver hasta qué punto pueden llegar los Dursley con tal de alejarse de la magia. ¿Quién estará enviando tantas cartas? ¿Quién o qué está fuera de la cabaña bajo esa gran torenta? Un capítulo emocionante que nos deja llenos de muchas dudas e intrigas y no aguantamos las ganas de seguir leyendo para saber quién o qué estaba afuera, de quién eran las cartas, ¿alguien se acordará del cumpleaños de Harry?…

